HYUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
BU HİKAYE KURGUDUR VE TÜM KARAKTER
VE KURULUŞ ADLARI HAYAL ÜRÜNÜDÜR.
AYRICA HİKAYENİN GERÇEK HAYATAKİ
OLAYLARLA HİÇBİR İLGİSİ YOKTUR.
O ıslık! Lihaku olmalı.
Yani Maomao'yu kaleden çıkarmış.
Basen,
sakin ol.
O zaman ben önce gideyim!
Dur, geri çekil.
- Feifa!
- Hadi gidelim!
Kahretsin!
Shishou nerede?
Bilmiyorum! Kandırıldık, hepsi bu!
Ne cüretle söylüyorsun bunu!
Kanıtlar gösteriyor ki ulusal
fonları zimmetine geçirip bu kaleyi inşa ettin!
Ne anlama geldiğini biliyorsun!
Bize ülke için olduğu söylendi!
Hepsi millet için sanmıştık!
Ne kadar merhametliymişsin.
Nasıl olsa idam edilecekse,
- bari temizce bitir işini.
- Shishou!
Ne kadar rahat konuşuyorsun, Shishou.
İmparatorluk fermanıyla,
zimmetine para geçirme ve vatana
ihanetten tutuklusun.
Yasak Ordu burada. Bir ferman çıkarıldığını tahmin etmiştim.
Bunadın mı sen?
Kıvılcımın bile yok.
Aşağı!
Ne acınası.
Eskiden spor olsun diye hayvan vururdun,
bir gün bir insan üzerinde denemek için can atardın.
Ne yazık ki hiç fırsatın olmadı.
Ne kadar hayal kırıklığı.
Ben öyle bir şey demedim!
Kıvılcım yok.
Yeni bir model.
Kıvılcımsız ateşleyebiliyor.
Ah, yani haberdardın.
Sonuçta bir tane ile saldırıya uğradım.
Yazık.
Keşke o zaman başarsaydım.
Ne ziyan.
Demek bu kadar.
Daha çok vaktim olsaydı.
Hayır, belki de hiçbir şey
değişmezdi zaten.
Bu da ne?
Sanki önceden hazırlanmış
bir metinden okuyor gibi.
İçeri girin!
Bu Shishou adlı adam hakkında
bir tiyatro oyunu izlemek gibi.
Önceki imparatorun saltanatından beri
gözde bir hizmetkar, şimdi ise bir hain.
Tam bir hayal kırıklığı,
en hafif tabirle.
Sonu böyle oldu.
Biz hiçbir şey yapmadık!
Leydi Shenmei ve Loulan
arka odadalar!
- Bunu sana bırakıyorum.
- Emredersiniz, Efendim!
- Diğer tarafı da sana bırakıyorum.
- Anlaşıldı.
Pat!
Loulan.
Selamlar, Ay Prensi.
Hayır, kolaylık olması için
size Lord Jinshi diyeceğim.
Beni takip edecek kadar
nazik olur musunuz?
Ya reddedersem?
Tam da bu yüzden
sizi tehdit ediyorum.
Ne kadar da itaatkârsınız,
istekle geldiniz.
Beni takip etmemi söyleyen
sizdiniz.
Ama şüphesiz, bunu benden almak
sizin için zor olmazdı, değil mi?
Bu taraftan.
Abla Suirei,
artık seni incitmiyorlar mı?
Demek bu Suirei.
Saray hekimini kandırmış,
ölümünü taklit etmiş, kaçmış,
ve bir hadım kılığında geri dönmüş.
Onu hep cesur bulmuştum.
Loulan, hayır. O adam...
Onu dileğinizi yerine getirmek için getirdim, Anne.
Siz her zaman nefret ettiniz
bu figüre benzeyen kişiden, değil mi?
Kıskançlık mıydı çünkü o,
sizden çok daha güzeldi?
Yoksa sizin yaşınızdan çok daha genç
bir görevli seçtiği için miydi?
Kıdemli bir cariye olsanız bile,
hiç yatak odanıza gelmedi.
Loulan!!!
Affedin beni. Bu biraz ileri gitmiş olabilir.
Şimdi de,
son arzunuzu yerine getirmeden önce,
önce küçük bir gösteri yapsak mı??
Bu, 30 yıldan fazla bir süre önce oldu.
Merhum imparator, annesine karşı gelemeyen,
kafası pek çalışmayan biriydi.
Sonuç olarak, asıl gücü o elinde tutuyordu
ve Gölgedeki İmparatoriçe olarak anılıyordu.
Oğlunun kadınlara karşı ilgisizliğinden bıkmış,
arka saraya güzel kadınlar göndermeye devam etti.
Ve sonra, bir gün.
Shenmei,
Arka saraya gireceğin doğru mu?
Evet, kıdemli bir cariye olarak, talep üzerine.
Ama sen benimle olacaktın.
O plan iptal oldu.
Anlamıyor musun? Bu benim şansım.
İmparatorun çocuğunu doğurursam,
imparatoriçe tahtı benim olabilir.
Karısı olmakla yetinmeyeceğim
kuzeyli bir lordun!
Shenmei.
İmparatorun kıdemli cariyesi olarak
seçilmişti.
Ama bu sadece resmi hikayeydi.
Resmi hikaye mi?
Neden bahsediyorsun, Loulan?
Talep üzerine kıdemli cariye olarak
getirildim.
Bu senin varsayımındı.
Dedemden duydum
hasta yatağında yatarken.
Bir lanet gibi mırıldanıp durdu,
"Kızım rehin tutulurken,
hiçbir şey yapamadım."
Rehin mi?
Yüksek rütbeli bir yetkilinin kızı
"cariyelik" adı altında rehin alınabilir.
Babam bir zamanlar senden vazgeçti,
ama sonra beklenmedik bir şey oldu.
Merhum imparatorun eğilimleri.
Lord Jinshi, biliyor musun
arka saray neden bu kadar büyüdü?
Shishou'nun Gölgedeki İmparatoriçe'yi
teşvik ettiğini duydum.
Evet, sarayı genişletmeyi önerdi
yeni bir kamu projesi olarak.
Köle ticaretinin yerine.
Köle ticareti mi?
Görünüşe göre hiçbir şey bilmiyorsun, Anne.
Dedemin imparatoriçenin dikkatini çekmek için
ne yaptığını bile biliyor musun?
Ama o zamanlar kölelik hâlâ yasal.
Eğlence bölgesindeki cariyelerle benzer şekilde
muamele gördüklerini duydum.
Ama yabancı diyarlara satılanlar farklıydı.
İşte bu yüzden imparatoriçe
köle ticaretini yasakladı.
Shi ailesi,
uzun zamandır köle ticaretiyle uğraşan,
kızları rehin alındıktan sonra işi
azaltmak zorunda kaldı.
O zamanlar, başka çare kalmayınca,
Babam Büyükbaba'ya bir öneri yaptı.
Arka sarayı kullansak nasıl olur
kalan köleler için bir varış noktası olarak?
Genç kızlar hizmetçi
ya da saray kadını olabilir,
oğlanlar ise hadım.
Kadınlara ilgi duymayan imparator için
olduğunu söylersek,
imparatoriçe bunu kabul edebilir.
Hatta, kızlarını satan aileler
daha az vicdan azabı çekebilir
yurt dışına satılmak yerine
arka saraya girerlerse.
Aynen öyle.
Herkesin faydasına olur.
İmparatoriçenin güvenini kazanarak,
babam geri getirmeyi umuyordu
Shi klanının onurunu,
ve rehin tutulan seni, Anne,
geri almayı.
Senin için zor olmalıydı.
Daha önce kaçmak
şimdi daha akıllıca olurdu.
Shishou? Nasıl geldin?
Gizli bir geçit yaptım. Shenmei,
Benimle gelmeyecek misin?
Dilersen, birlikte kaçalım.
Arka saraydan kaçmak
idamla cezalandırılır.
Gizli geçit yapmak
zaten vatana ihanettir.
Senden asla vazgeçemem.
Başka biriyle evlenemezdim
ve buraya kadar geldim
çünkü seni tekrar görmek istedim.
- Beni gerçekten istiyor musun?
- Tabii ki.
Haydi gel.
Yüksek rütbeli cariye o mu,
Nedime Taihou'nun gölgesinde kalan?
Anshi Hanım'dan önce gelmiş olmasına rağmen.
Duyduğuma göre imparator odasına hiç
gitmemiş, bir kez bile.
Beni rezil etme!
O utanç üzerimde asılıyken mi
kaçmamı istiyorsun?
Öyle değil!
Çık dışarı!
Kendi statüsünü senin için feda etmeye
istekli bir adama mı
güvenemiyordun?
Öyle bir adama asla
güvenemem ki!
Babam fenalaştıktan hemen sonra,
klanı devralıp sonra da bu kadının annesiyle evlendi!
Abla,
lütfen beni affet.
Bu zümrüdüanka tokası!
Evet. İyi bildiğin gibi,
bu süs,
qilin deseni gibi,
sadece imparatorluk kanı taşıyanlar tarafından takılır.
Yalan!
Merhum imparator onu asla tanımadı!
Görünüşe göre suçluluk hissediyordu.
Arka saraydan sürgün ettiği
bebek için endişeleniyordu.
Ara sıra, Babamın yardımıyla
ziyaret edermiş.
Bir zamanlar inkar etmiş,
ama sonunda onu kızı olarak
tanımış.
Ve böylece, Babamdan bir ricada bulundu.
Kızımı karın olarak almanı istiyorum.
Babam, Taihou hizmetkarı ile
merhum imparator arasında doğan çocuğu
karısı olarak kabul etti.
Ve sonunda,
kendi çocukları oldu.
Adını Shisui koyduk.
Shisui, Shi kabilesinden biri için
güzel bir isim.
Efendim, her dileğimi
yerine getireceğinizi söylemiştiniz.
O zaman lütfen,
Bana Kıdemli Cariyesi Shenmei'yi
bir ödül olarak verin.
Merhum imparator torununu görünce,
"Shi" adını taşıdığını görünce, tatmin oldu.
Artık bir rehineye
gerek kalmamıştı.
Ve böylece, Anne, Babama verildin.
Merhum imparator aptal bir adamdı.
Dileğinin ne kadar bencilce olduğunu
asla fark etmedi
ve Shishou ile kızının hayatlarını
ne kadar derinden etkileyeceğini de.
Yalanlar!
Hepsi yalan! Saçmalama!
Saçmalık mı yani?
Babam tüm bunları senin için yapmış olsa bile mi?
Sonunda kurtuluş olmadığını bile bile mi?
Lord Jinshi'nin neden burada olduğunu bile anlamıyor musun?
Babam nasıl öldü?
Son sözlerini söylerken güldü.
O adamın tek istediği güçtü!
Benimle sadece yeni konumunu göstermek için evlendi!
Ve yine de klan içinde ondan daha fazla etkiye sahip olan sendin.
Dalkavuklarının ne yaptığını biliyor musun
sarayda?
Hazine'den yapılan zimmetine geçirmeyi mi kastediyorsun?
Evet. Rüşvet aldılar, devlet hazinesinden çaldılar,
ve sesini çıkarmaya cüret eden herkes görevden alındı.
Geriye sadece çürümüşlük kaldı.
Baba hepsini kendi üstüne aldı, hain rolü yaparak
Shi klanındaki çürümüşlüğü bitirmek için.
Lord Jinshi, babama tanuki dediler,
ama tanukiler çekingen yaratıklardır.
İşte tam da çekingen oldukları için başkalarını alt etmek için çok uğraşırlar.
Eğer bu hikaye doğruysa,
arka saray genişletme ve zimmetine geçirme ayrı ayrı yargılanmalı.
Shishou kötü adamı oynadı, ülkenin yolsuzluğunu kendi üzerine topladı.
Ne nankör bir rol.
Kötü adamı oynadı mı
yeterince iyi?
Ve bunun gerçek olduğuna dair kanıtın var mı?
Bu sayede saraydaki çürümüşlüğün çoğu temizlendi.
Ya işe yaramasaydı?
O zaman ülkeyi kendimize mal ederdik.
Eğer bu kırılganlıktan dolayı ülke çökerse, varsın çöksün.
Demek hep onun yanındaydın,
bana yalan söyleyerek mi?
Ben sadece senin hep söylediğini yaptım, Anne.
Ülkenin düşmesini istiyordun, değil mi?
Sadece duymak istediklerini söyleyen aptallarla çevrili olarak,
Yasaklı Ordu'yu yenebileceğine mi inandın?
Loulan!!!
Bunu bu yüzden mi yaptırdın?
Bu senin için fazla. Bana ver onu.
Sus!
Komik olan ne?
Sadece...
Gerçekten ne kadar küçük, önemsiz bir kadınsın.
Loulan!!
Bir silah sesi mi?
Lord Basen!
Korkunç bir kız evladıyım, değil mi?
Babamın niyetini gerçekten
anlasaydım, bunu yapmazdım.
Namlunun içine bir şey mi tıkadın?
Yeni modeller tasarım
olarak daha karmaşık.
Lord Jinshi, o zamanlar onu benden
almayı hiç düşünmediniz mi?
Bir sürü fırsatınız oldu.
Bir şeyler iletmek istiyordunuz, değil mi?
Keşke sadece bir başka
güzel aptal olsaydın.
Anne. Babam öldü.
En azından bir damla gözyaşı dökebilirdin.
Tüm bu zaman boyunca seni bekledi.
Tek bir gözyaşı dökseydin,
ben bile böyle bir şey
yapmayabilirdim.
Gerçekten başka yolu yok muydu?
Belki vardı.
Ama biz hiç o kadar zeki olamadık.
Shenmei, kendisini hor gören
ülkeyi yok etmek istedi.
Shishou onun için her şeyi yaptı, yine de,
ulusuna sırt çeviremeyen sadık bir tebaaydı.
Lord Jinshi,
bu bencilce gelebilir ama,
sizden iki şey isteyebilir miyim?
Neymiş onlar?
Teşekkür ederim.
O zaman, bunu alın.
Dürüst olmak gerekirse, canımı bağışlamanız
için bir pazarlık kozu olarak kullanacaktım,
ama planlandığı gibi gitmedi.
Orada yazanlar,
bu ulusun başına
gelebilecek şeylerdir.
Bu benim ilk ricam.
Klanımızda hala aklı başında olanlar
Annem tarafından sürgün edildi
ve Shi adını bıraktı.
Kız kardeşim de böyle biri.
Lütfen, onları çoktan ölmüş sayın,
ve bağışlayın.
Elimden geleni yapacağım.
O zaman, "zaten ölü" olanları
bağışlayacaksın.
Teşekkür ederim.
Ya ikinci?
Şimdi ikinci ricaya geçelim.
Teşekkür ederim.
Anne, yapabildiğim tek şey buydu.
Acaba babamdan daha iyi bir
oyuncu olabilir miyim?
Onu durdurmalı mıydım?
Hayır. Yapamadım.
Bu kadın çağının
en büyük kötü karakteri statüsüne ulaştı.
Bunu asla yok edemezdim.
Ne de görmezden gelebilirdim.
Loulan'ı son görüşüm buydu.
Vücudum ağırlaşıyor.
Şöyle bir düşününce,
kaç gündür doğru düzgün uyumadım.
O kız nerede?
Güvende.
Daha da önemlisi,
biraz dinlenmelisin.
Nerede o?
Çok yaklaşmamak en iyisi.
Onlar Shi ailesinin çocukları,
ölenler.
Neden burada uyuyorlar?
O ısrar etti.
O ısrar edince hiçbirimiz hayır diyemedik.
Berbat. Çok kötü görünüyor.
Sen de öyle.
Yüzümde bir yara ile dönersem,
astlarım cezalandırılırdı.
Yine de Loulan'ın isteğini yerine getirdim.
Bana ne olduğunun önemi yok.
Yine de. Generalin burada
bunu görmemesi en iyisiydi.
Evet, kesinlikle.
Dışarıda bekle.
Eğer ben burada olmasaydım,
o böyle bitmezdi.
Tam olarak ne yapıyorsun,
Lord Jinshi?
Ben...
SONRAKİ BÖLÜMÜN TANITIMI
Bir sonraki bölüm "Başlangıç".
MAOMAO
SHISUI
Altyazı çevirisi:
Abhishek Chand Ramola